What is this place?
Nơi này là gì vậy?
My life doesn't really make sense.
Đời tôi quá là vô lý.
Hey.
Chào.
I used to ask myself a lot of questions about that.
Tôi từng tự hỏi rất nhiều về điều đó.
"Scott, you're a divorced ex-con. How are you an Avenger?
"Scott, mày là cựu tội phạm ly hôn Sao mày là một Avenger được?
"Why are you time traveling with Captain America?
Tại sao mày du hành thời gian với Captian American?
"That doesn't make sense."
Thật vô lý mà."
A lot has changed about my life.
Đời tôi đã thay đổi rất nhiều.
But everywhere I go, people ask me the same thing.
Nhưng tôi đi đâu thì người ta cũng hỏi như nhau.
Can you take a picture with my dog?
Anh chụp ảnh với chó của tôi nhé?
"Scott, what about now?
"Scott, giờ thì sao?
"What's next?
Tiếp theo là gì?
"Where does the ride take you?"
Đời sẽ đưa mày đến đâu?"
If I knew that, it wouldn't be a ride.
Nếu biết thì đã chẳng phải là đời.
All right.
Hay lắm.
-It's been a crazy few years. For everyone. -Hey, hi. How are you?
- Mấy năm qua thật là điên. Với tất cả. - Chào. Khỏe chứ?
Everything is ready for you.
Tất cả đã sẵn sàng cho cậu.
You're too much.
Các vị tốt quá.
No, no, no.
Không, không, không.
Your money's no good here.
Ở đây không nhận tiền của cậu.
-Are we still talking about that? -Yes, of course.
- Vẫn như thế sao? - Ừ, dĩ nhiên.
Rubin, you are the best.
Rubin, ông là số một.
Thank you, Spider-Man.
Cảm ơn cậu, Người nhện.
So, let's make time for the stuff that really matters.
Hãy dành thời gian cho những điều thật sự quan trọng.
Like friends.
Ví như bạn bè.
Friends you didn't even know you had.
Những người bạn mà ta còn không biết mình có.
Remember the people who got you here.
Nhớ đến người giúp ta được như giờ.
You couldn't have done it without them.
Ta đâu thể làm được nếu thiếu họ.
Hey, I'm just a guy who got fired from Baskin-Robbins.
Này, tôi chỉ là gã bị đuổi khỏi Baskin-Robbins.
Sometimes you just get lucky.
Đôi khi ta gặp may.
I'm lucky I met Hope Van Dyne.
Tôi đã may khi gặp Hope Van Dyne.
I think you know who she is.
Chắc bạn biết cô ấy.
She's taken back her dad's company.
Cô ấy giành lại công ty của bố mình.
Now she's using the Pym Particle for global change.
Giờ cô ấy dùng Hạt Pym cho thay đổi toàn cầu.
A lot of people say they want to save the world...
Rất nhiều người nói muốn cứu thế giới
but Hope, she saves it every day.
còn Hope cứu thế giới hàng ngày.
Thank you.
Cảm ơn.
Thank you so much.
Cảm ơn rất nhiều.
Reforestation. Affordable housing. Food production.
Trồng lại rừng. Nhà ở vừa túi tiền. Sản xuất thực phẩm.
She's not wasting a second.
Cô ấy chẳng phí một giây nào.
I still can't believe it.
Tôi vẫn không thể tin nổi.
None of this should have happened.
Lẽ ra mấy chuyện này đâu xảy ra.
But it did.
Nhưng nó đã xảy ra.
It's a pretty good world.
Thế giới thật tốt.
I'm glad we saved it.
Tôi mừng là chúng tôi đã cứu nó.
"Do I miss the action?
"Tôi nhớ hành động không ư?
"Sometimes.
Có đôi khi.
"Will I be there when the Avengers need me?
Tôi sẽ có mặt khi nhóm Avengers cần tôi?
"Absolutely.
Nhất định rồi.
"I'd never turn my back on them.
Tôi sẽ không quay lưng với họ.
"But right now, the only job I want is being a dad.
Nhưng hiện giờ, việc duy nhất tôi muốn là làm bố.
"I love you, Cassie.
Bố yêu con, Cassie.
"Thanks for being my hero.
Cảm ơn đã là người hùng của bố.
"And I'm sorry I missed some birthdays.
Và bố xin lỗi vì lỡ mất vài sinh nhật.
"And for the rest of you kids out there...
Và với các cháu nhỏ khác ngoài kia,
"word of advice.
một lời khuyên nhé.
"Look out for the little guy.
Cẩn thận với gã tí hon.
"Make mistakes.
Dám phạm sai sót.
"Take chances.
Dám liều lĩnh.
"Because if there's one thing life's taught me...
Vì nếu có một thứ mà đời dạy tôi,
"there's always room to grow."
thì đó là luôn có chỗ để lớn lên."
Sorry, that's me.
Xin lỗi, của tôi.
Why is jail calling?
Sao nhà tù lại gọi?
Lang!
Lang!
-Lang! -I'm here.
- Lang! - Tôi đây. Ngay đây.
All right, come on. Let's go.
Rồi, đi nào. Nhanh lên.
Come on.
Đi nào.
Hey. Is she okay? Have you heard anything?
Này. Con bé ổn không? Em nghe tin gì không?
Not yet. No.
Chưa biết gì cả.
Hi, Hope. Hey, Dad.
Chào cô Hope. Chào bố.
Cassie. What happened?
Cassie. Chuyện gì vậy con?
Sign here.
Ký ở đây.
You know, just jail stuff.
Bố biết đó, ngồi tù thôi.
Give it back.
Trả nó lại đây.
I know it was you.
Tôi biết chính là cô.
Are you sure?
Anh chắc không?
I mean, it was kind of hard to see...
Ý tôi là, khó mà thấy rõ
through all that tear gas you fired into the park full of peaceful protestors.
qua làn hơi cay mà các anh bắn vào nhóm biểu tình hòa bình.
Where is it?
Nó đâu rồi?
I'm sorry. This must be really embarrassing for you.
Xin lỗi. Việc này hẳn làm anh nhục mặt.
I did find this though.
Mà tôi tìm được cái này.
You shrank a cop car?
Con thu nhỏ một xe cảnh sát à?
What were you thinking?
Con nghĩ gì vậy hả?
What was I supposed to do? Look the other way?
Chứ con phải làm gì? Làm ngơ à?
They were clearing out a homeless camp in the middle of the night.
Họ giải tán một trại vô gia cư vào nửa đêm.
-No, I'm not saying that... -And where do they expect them to go?
- Bố đâu nói... - Họ biết đi đâu chứ?
It's not their fault that they lost their homes in the Blip.
Đâu phải lỗi của họ khi mất nhà trong Cú Nháy.
I know that.
Bố biết chứ.
No one can even afford rent right now, unless you're some trust-fund asshole.
Giờ chẳng ai đủ tiền thuê nhà, trừ khi có quỹ tín thác.
I'm not telling you what to do.
Bố đâu bảo con phải làm gì.
-I'm just saying... -Telling her what to do.
- Bố chỉ... - Bảo con bé phải làm gì.
Telling me exactly what to do.
Đang bảo con phải làm gì.
No, you do what you want.
Không, con thích gì thì cứ làm.
I'm suggesting another way to do it.
Bố chỉ đề nghị một cách làm khác.
Okay.
Được rồi.
You know, I promised your mom...
Bố đã hứa với mẹ con
that you would only use this stuff when one of us was around.
là con chỉ dùng thứ này khi có chúng ta đi cùng.
It's really dangerous tech.
Nó là công nghệ rất nguy hiểm.
I know it's dangerous.
Con biết nó nguy hiểm.
What if the cops took it from you? What if you lost it?
Cảnh sát lấy nó từ con thì sao? Lỡ con làm mất?
I didn't lose the suit.
Con đâu làm mất bộ giáp.
You have a suit?
Con có giáp à?
Wait, you have a suit?
Khoan, con có giáp à?
I know how to take care of myself, okay?
Con biết cách chăm sóc bản thân.
Trust me. I'm pretty good at it by now.
Tin con đi. Giờ con giỏi lắm rồi.
Ouch.
Ây da.
-I didn't mean it like that. I'm sorry. -I know.
- Con không có ý đó. Con xin lỗi. - Bố biết.
That's okay. It's all right.
Không sao đâu. Đâu có gì.
I get it.
Bố hiểu mà.
I just think you should get to have a normal life.
Bố chỉ nghĩ con nên có một cuộc sống bình thường.
Dad, a guy dressed like a bee...
Bố, một gã mặc đồ như ong
tried to kill me in my room when I was six.
đã cố giết con trong phòng lúc con sáu tuổi.
I've never had a normal life.
Con chẳng bao giờ sống bình thường được.
How about some music?
Nghe chút nhạc nhé?
"And in that moment, all I could think was...
"Và lúc đó, tôi chỉ có thể nghĩ được,
"'How did the Hulk turn me into a baby?
'Sao Hulk biến tôi thành em bé được vậy?
"'Will I be a baby forever?
Tôi sẽ bé mãi chứ?
"'Am I the Hulk's baby?'"
Tôi là con của Hulk sao?"'
Dad, are you listening to your own book?
Bố đang nghe sách của bố à?
-"But I was ready for anything. -Hmm? No, that's...
- "Nhưng tôi chưa sẵn sàng gì. - Không, đó...
-It's just the radio. -"Steve and I grew close over that."
- Đài thôi. - Steve và tôi thân hơn."
-Dad, turn it off. -It's so weird.
- Tắt đi bố. - Kỳ quá.
Something's wrong with this switch. It won't turn off.
Công tắc này bị gì rồi. Nó không chịu tắt.
I said turn it off.
Con bảo tắt đi mà.
What's that? Turn it up? All right.
Gì hả? Bật to lên à? Được.
"A little after that, a raccoon from space showed up.
"Không lâu sau, một con gấu mèo vũ trụ xuất hiện.
"I don't think he knew my name.
Chắc nó không biết tên tôi.
"I was just happy to meet a raccoon who could talk."
Tôi vui khi gặp một con gấu mèo biết nói,"
Excuse me.
Tránh nào.
Thank you.
Cảm ơn em.
All right.
Được rồi.
Your Nobel Prize is in the mail.
Giải Nobel của anh trong hòm thư.
It better be. I just saved eight bucks.
Nên là thế. Anh vừa tiết kiệm tám đô.
God, I admire you.
Con ngưỡng mộ bố quá.
Thank you.
Cảm ơn.
I missed this.
Mẹ nhớ cảnh này.
No pizza in the Quantum Realm?
Lượng Tử Giới không có pizza à?
No. No anything.
Không có. Chẳng có gì cả.
You know, Mom, you can talk about it.
Mẹ biết đó, mẹ có thể nói về nó mà.
If you want.
Nếu mẹ muốn.
Sweetheart, I spent 30 years down there.
Con à, mẹ đã ở dưới đó 30 năm.
I wanna live right now.
Giờ mẹ muốn sống.
So, Cassie, did you make any new friends in the slammer this time?
Cassie, lần này cháu có quen được bạn mới nào trong tù không?
Grandpa.
Ông ơi.
"This time"?
"Lần này" á?
Was there a last time?
Vậy là có lần trước?
I mean, last time barely counts.
Lần trước chẳng có gì đáng nói.
I didn't know that.
Bố đã không biết.
Why didn't you call me?
Sao con không gọi bố?
'Cause I knew you'd be like this.
Vì con biết bố sẽ thế này.
I would've just broken you out with ants.
Ông thì sẽ cứu cháu ra bằng kiến.
All right, you know what? Family meeting.
Biết sao không? Họp gia đình.
Can we have a family meeting?
Họp gia đình nhé?
Isn't that what we're doing?
Thì đang họp đây mà?
Yeah, I mean about this.
Ý con là về vụ này.
About everybody being so fine with this.
Về việc mọi người thoải mái với nó.
Look, you wanna help. I get it.
Con muốn giúp. Bố hiểu mà.
I do, Cassie. I really do.
Bố hiểu, Cassie ạ. Thật đó.
But I don't want you wasting your life.
Nhưng bố không muốn con phí cả đời.
At least I'm still trying to do something with mine.
Ít ra con vẫn đang cố làm gì đó với đời con.
I literally saved the world.
Bố thật sự đã cứu thế giới đó.
Oh, did you?
Ồ, thế à?
Well, yeah, you never mentioned that before.
Con chưa từng nhắc đến đấy.
Hey, everybody, Scott saved the world.
Mọi người ơi, Scott đã cứu thế giới.
How was that for you, Scott?
Thế nào hả, Scott?
You should write a book about it.
Con nên viết sách về việc đó.
Ha ha. Hilarious.
Ha ha. Hài hước ghê.
Yeah, you're welcome for all not being dust.
Khỏi cần khách sáo vì đã không còn là bụi đất.
And what do you do now?
Và giờ bố làm gì?
Sign books?
Ký sách?
Aren't you the guy who broke into VistaCorp?
Bố là người đột nhập VistaCorp mà?
Aren't you the guy who flew all the way to Germany...
Bố là người bay đến tận Đức
just to fight Captain America at the airport?
để đánh Captian America ở sân bay mà?
Fight with Captain America at the airport.
Chiến đấu cùng Captian America ở sân bay.
Wouldn't fight Captain America.
Bố sẽ không đánh Captain America.
Not insane.
Bố không điên.
People still need help, Dad.
Người dân vẫn cần được giúp, bố ạ.
At least we're trying to do something that matters.
Ít ra bọn con đang cố làm gì đó ra trò.
Who's "we"?
"Bọn con" là ai?
What are you three up to?
Ba người đang ấp ủ cái gì?
Science.
Khoa học.
With ants.
Với kiến.
Ant science.
Khoa học kiến.
I don't believe you.
Con không tin bố.
Let's just show him.
Cho bố cháu xem đi.
What are they building?
Chúng xây dựng gì thế?
Are you doing this?
Bố đang làm cái này à?
Actually, no, they built their own tech.
Không, thật ra toàn là lũ kiến làm đó.
Pretty smart ants.
Chúng rất thông minh.
Okay, so when you were all...
Được rồi, vì cả nhà đều đã
like, gone those five years, I had a lot of time.
biến mất trong năm năm đó, con có nhiều thời gian.
And I started reading Grandpa Hank's old journals...
Con đã đọc nhật ký của ông Hank
and I got really into the Quantum Realm and...
và rất thích Lượng Tử Giới và...
The Quantum Realm?
Lượng Tử Giới?
I know we all have a history there, and I didn't want to freak anyone out...
Con biết ta đều có chuyện cũ ở đó, và con không muốn làm ai sợ,
but we've been talking about it.
nhưng ông và con đã nói chyện.
She had some questions, okay?
Con bé hỏi bố, được chứ?
I can't help if people are inspired by me.
Người ta lấy cảm hứng từ bố, sao mà cản được.
So, you've been studying the Quantum Realm?
Cháu nghiên cứu Lượng Tử Giới lâu nay à?
Why didn't you ask me about it?
Sao cháu không hỏi bà?
I tried, Mom.
Con đã cố hỏi, mẹ ạ.
A lot.
Rất nhiều.
You never wanted to talk about it.
Mẹ chẳng hề muốn nói về nó.
Cassie's just been curious...
Cassie tò mò
and we gave her some pointers.
và bọn anh đã cho nó vài chỉ dẫn.
This isn't exactly ant science, is it, Henry?
Đây đâu phải là khoa học kiến, Henry?
You know how dangerous the Quantum Realm is.
Anh biết Lượng Tử Giới nguy hiểm thế nào mà?
Yeah, we all do, Mom.
Ta đều biết mà mẹ.
Nobody's going to the Quantum Realm.
Sẽ không ai đến Lượng Tử Giới.
That's why we made this.
Thế nên bọn cháu làm cái này.
It's like a satellite for deep space or the ocean.
Nó như vệ tinh đối với vũ trụ hay đại dương.
But Quantum.
Nhưng đây là Lượng Tử.
We just need a map.
Ta chỉ cần một bản đồ.
And then we can study and explore the entire Quantum Realm.
Rồi ta có thể nghiên cứu và thám hiểm toàn Lượng Tử Giới.
Never even have to go.
Mà chẳng cần phải đến đó.
Your daughter built a subatomic Hubble Telescope in a basement.
Con gái con chế tạo kính viễn vọng Hubble hạ nguyên tử ở tầng hầm đấy.
You know, if I had something like this when you were gone...
Nếu con có thứ thế này lúc mọi người biến mất
then I could have found you.
Thì đã có thể tìm được mọi người.
It's amazing.
Tuyệt vời lắm.
I'm blown away.
Bố sửng sốt đấy.
How does it work?
Hoạt động thế nào?
It's kinda like that two-way radio we used to have.
Nó giống như radio hai chiều mà ta vẫn hay dùng.
You send a signal down from here...
Ta gửi tín hiệu từ đây xuống đó
and then it collects the data, and it sends it back.
rồi nó thu thập dữ liệu và gửi trở lại.
Wait. Wait a minute.
Khoan. Chờ chút.
You're sending a signal down to the Quantum Realm?
Cháu gửi tín hiệu xuống Lượng Tử Giới à?
Yeah.
Vâng.
-Shut it down now. -Janet...
- Tắt nó ngay. - Janet...
-Why would we shut it... -What's wrong?
- Sao phải tắt... - Sao vậy?
You have to turn it off!
Cháu phải tắt nó ngay!
Stop and tell us what's wrong!
Dừng lại và giải thích đã!
Janet?
Janet?
There's something I should have told...
Có việc này em nên nói...
Dad?
Bố?
No!
Không!
-No! -Mom!
- Không! - Mẹ!
No!
Không!
Damn it!
Chết tiệt!
Dad?
Bố?
Dad!
Bố!
Cassie.
Cassie.
Oh, Dad. Come on.
Bố ơi.Nào.
Okay.
Được rồi.
Are you okay?
Con ổn chứ?
Yeah. I'm okay.
Vâng. Con ổn.
Where are we?
Ta ở đâu đây?
Mom!
Mẹ ơi!
Dad!
Bố ơi!
Hope. Over here.
Hope. Ở bên này.
Are you okay?
Bố không sao chứ?
We should be dead.
Lẽ ra chúng ta chết rồi.
Why aren't we?
Sao lại không chết?
I don't know.
Bố không biết.
Are we where I think we are?
ta đang ở nơi mà con nghĩ à?
I would say yes...
Bố sẽ nói là đúng
but it wasn't like this.
nhưng nó đâu phải thế này.
Janet!
Janet!
Mom!
Mẹ ơi!
Do not move.
Đừng cử động.
We need to find Scott and Cassie.
Ta cần tìm Scott và Cassie.
Right now.
Ngay bây giờ.
Hope? Hope?
Hope? Hope?
Hank? Can you hear me?
Hank? Nghe con không?
-Can anyone hear me? -Oh, my God.
- Có ai nghe không? - Chúa ơi.
-It's okay. -What are we gonna do?
- Ổn mà. - Ta làm gì đây?
It's okay. It's okay. We're okay.
Ổn mà. Chúng ta không sao.
We're okay. It's gonna be okay.
Ta ổn mà. Sẽ ổn cả.
You're saying "okay" too much.
Bố nói "ổn" nhiều quá.
Okay. All right. Okay. Well, it's 'cause we are.
Rồi. Ổn mà. vì ta ổn thật mà.
We're okay.
Ta ổn.
We are fine.
Ta không sao cả.
Hey, we're gonna find them, and we're gonna go home.
Chúng ta sẽ tìm, rồi ta sẽ về nhà.
In the meantime, look around.
Trong lúc đó, nhìn quanh đi.
It's beautiful.
Đẹp mà.
All right? We're outside.
Được chứ? Ta ở ngoài trời.
It's like we're camping. We love camping.
Như thể đi cắm trại. Ta yêu cắm trại.
We've never been camping.
Mình có cắm trại bao giờ đâu.
But we've always talked about it.
Nhưng ta luôn nhắc đến nó.
Is that sun moving?
Mặt trời kia di chuyển à?
Get back!
Lùi lại!
Oh, my God.
Chúa ơi!
I don't think this is a sun!
Bố không nghĩ đây là mặt trời!
It's fine.
Ổn cả.
-Dad! -Honey, it's okay.
- Bố ơi! - Không sao.
Still okay.
Vẫn ổn.
Dad. Oh, my God.
Bố. Lạy Chúa.
That was weird.
Thứ đó kỳ quặc thật.
Run.
Chạy.
There's Quantum people in the Quantum Realm?
Ở Lượng Tử Giới có Người Lượng Tử à?
Yeah.
Ừ.
I didn't know that either.
Bố cũng đâu có biết.
What was that back there, Mom?
Lúc nãy là gì vậy mẹ?
What was that ship looking for?
Con tàu đó đang tìm gì?
Keep your voice down.
Nói nhỏ thôi.
You said there was nothing down here.
Mẹ đã bảo dưới này chẳng có gì.
Why didn't you tell us about all of this?
Sao mẹ không kể những việc ngày?
Hope, I will explain everything, but right now...
Hope, mẹ sẽ giải thích hết, nhưng giờ
-I just need you to trust me. -Then make me trust you!
- mẹ cần con tin mẹ. - Vậy làm con tin đi!
Let's just calm down, all right? We can talk about this...
Bình tĩnh, được chứ? Ta có thể nói chuyện này...
We don't have time to talk, Henry.
Không có thời gian nói chuyện. Henry.
No, you need to tell us what's...
Không, mẹ cần kể ra...
Why didn't you listen? I told you to stay away from here.
Sao không nghe hả? Mẹ đã bảo con tránh xa nơi này.
Janet, I'm so sorry.
janet, anh rất xin lỗi.
I should have told you what we were doing. I had no idea...
Lẽ ra anh nên nói việc bọn anh làm. Anh đâu biết...
I know. It's...
Em biết. Bởi vì...
We'll talk later.
Ta sẽ nói sau.
Right now, we stick together...
Bây giờ, ta cùng đi,
we find Scott and Cassie...
tìm ra Scott và Cassie
and we go home. Okay?
rồi về nhà. Được chứ?
-Okay?
- Được chứ? - Nhé?
-Okay.
- Được. - Được rồi.
Stay close.
Bám sát nhau.
This is incredible.
Thật khó tin.
I've studied the Quantum Realm for years.
Anh đã nghiên cứu Lượng Tử Giới nhiều năm.
Why didn't I see any of this?
Sao anh không thấy mấy cảnh này?
You weren't able to look deep enough.
Anh đã không thể nhìn đủ sâu.
Not through the Void and Subatomica.
Chưa nhìn qua được Vold và Subatomica.
There are worlds here...
Ở đây có nhiều thế giới,
worlds within worlds.
thế giới trong thế giới.
It's a place outside time and space.
Nó là nơi nằm ngoài không gian và thời gian.
It's a secret universe...
Một vũ trụ bí mật...
beneath ours.
nằm ở phía dưới chúng ta.
Hey, get your hands off me!
Này, bỏ tay khỏi người tôi!
Cassie?
Cassie?
Where's my daughter?
Con gái tôi đâu?
Where is she?
Nói đâu rồi?
Cassie?
Cassie?
Where's my daughter?
Con gái tôi đâu?
Cassie!
Cassie!
Dad!
Bố!
Drink the ooze.
Uống nước đó đi.
What?
Cái gì?
I'll handle this.
Để mẹ lo việc này.
Mom.
Mẹ.
Was that a good stab?
Đó là cú đâm thân thiện hả?
I got us a ride.
Em đã kiếm được xe.
He's friendly.
Nó lành lắm.
Quite a ride.
Xe ngon đấy.
Says the man who invented flying on the back of an ant.
Nghe người phát minh ra việc bay trên lưng kiến nói kìa.
I like ants.
Anh thích kiến.
And I love that you love them. Here.
Và em thích việc anh thích chúng. Đây.
These will help us blend in.
Cái này sẽ giúp ta trà trộn vào.
Where exactly are we going on this?
Chính xác thì ta mặc cái này để đi đâu?
We're not too far from an old friend of mine.
Ta ở không quá xa một người bạn cũ của em.
If anyone's heard where Scott and Cassie are...
Nếu có ai biết chỗ Scott và Cassie,
it'll be him.
đó sẽ là anh ấy.
After you.
Mời mẹ đi trước.
Saddle up, Ant-Man.
Lên xe đi, Người kiến.
Let me go! Let me go!
Thả tôi ra! Thả tôi ra!
I don't know what you're saying!
Tôi không hiểu cậu nói cái gì!
I don't know what you...
Tôi không hiểu...
No! No!
Không! Không!
Drink the ooze!
Uống vào đi!
Hello.
Xin chào.
Hi. Hi.
Chào. Chào.
Did you drink the ooze?
Anh đã uống nước đó hả?
Why can I understand you?
Tại sao tôi hiểu được cậu?
Great. That's the ooze.
Tuyệt. Nhờ thứ nước đó.
Hey, everybody, it worked! Ooze worked!
Bà con ơi, thành công! Nước đó có tác dụng!
Hi. I am Veb.
Chào. Tôi là Veb.
You just drank me.
Anh vừa uống tôi.
I did... What?
Tôi đã... Cái gì?
Do you need some more ooze? Here.
Anh cần thêm nước không? Đây.
-I can pour some ooze into your hole... -No, I'm okay.
- Tôi có thể rót thêm vào lỗ... - Không cần.
-I'm okay. I'm okay. -Oh, wow!
- Tôi không cần. - Chà!
A big hole.
Lỗ to ghê.
How many holes do you have?
Anh có bao nhiêu lỗ?
I'm sorry. Is that a personal question?
Xin lỗi. câu đó Riêng Tư hả?
I don't have any holes.
Tôi chẳng có lỗ nào.
His name is Scott Lang.
Anh ta là Scott Lang.
He has seven holes.
Anh ta có bảy lỗ.
Yeah, that's right.
Ừ, đúng rồi.
How did you know that?
Sao anh biết?
He's Quaz. He's a telepath.
Anh ấy là Quaz. Nhà ngoại cảm.
You can read minds?
Anh đọc được suy nghĩ à?
Yeah, and I really wish I couldn't.
Ừ, và tôi ước gì mình không thể.
Everyone is disgusting.
Người nào cũng tởm hết.
-Could you please stop thinking that? -Sorry.
- Anh thôi nghĩ thế giùm nhé? - Xin lỗi.
-Please, stop. -Thinking?
- Làm ơn, dừng. - Nghĩ ấy hả?
-Thinking that. -I'm trying.
- Nghĩ như thế. - Tôi đang cố.
Well, not very hard. And I think you look weird too.
Đâu có khó lắm. Và tôi cũng nghĩ anh dị hợm lắm
I don't think you look weird. I think you look really cool.
Tôi đâu nghĩ anh dị hợm, anh tuyệt mà.
I wish my head glowed.
Ước gì đầu tôi phát sáng.
No, no, you don't.
Không, anh không có.
I know I don't. I'm nervous, okay? And it just came out.
Tôi biết. Tôi lo lắng ấy mà. Vừa nghĩ ra thôi.
What are you doing here?
Anh làm gì ở đây?
-Are you a spy? -What? No. No, no.
- Gián điệp hả? - Gì cơ? Đâu có.
We should torture him.
Ta nên tra tấn hắn.
Guys. No, it's okay.
Mọi người. Không sao.
We're not spies. He's my dad.
Chúng tôi không phải gián điệp. Đó là bố tôi.
-Thank you. -Welcome.
- Cảm ơn. - Không có gì.
Then who is San Francisco?
Vậy ai là San Francisco?
-It's where we're from. -It's a place.
- Chỗ bọn tôi ở. - Là một địa điểm.
Then what's Earth?
Thế Trái Đất là gì?
It's also where we're from.
Cũng là nơi chúng tôi ở.
We should torture them.
Ta nên tra tấn họ.
Why are you always trying to torture people? We have other options.
Sao anh thích tra tấn vậy? Có lựa chọn khác mà.
Do things come out of your holes, like milk, juice...
Làm mấy thứ như sữa, nước phun ra từ lỗ đi...
Veb, stop asking about his holes.
Veb, đừng hỏi về lỗ nữa.
Some of us have holes.
Nhiều người có lỗ mà.
What are you doing here?
Anh làm gì ở đây?
Where are you from?
Anh từ đâu đến?
-Okay. -Up there. Up there.
- Được rồi. - Trên kia.
-See, above this, it's a different universe. -The Earth. Big Earth.
- Trên chỗ này có một vũ trụ khác. - Trái Đất. To bự.
-It's the same universe, but it's bigger. -This is Earth, but it's a very small Earth.
- Cùng vũ trụ, to hơn. - Đây là Trái Đất, mà rất nhỏ.
-Sometimes, I guess. -I get big. I shrink.
- Đôi khi. - Tôi to lên, Tôi thu nhỏ.
-And it's like... -But I wrote a book about it, actually.
- Và kiểu... - Nhưng tôi đã viết sách về nó.
-I don't know. -This is the Quantum Realm.
- Không rõ. - Đây là Lượng Tử Giới.
You have to shrink to get in the Quantum Realm.
Phải thu nhỏ để vào Lượng Tử Giới.
-We shrunk. Right now, we're really small. -It's bigger where we're from.
- Thu nhỏ. Giờ bọn tôi đang nhỏ. - Ở nhà thì to hơn.
-So, we're small right now. -It's bigger.
- Nên giờ đang nhỏ. - Nó to hơn.
Okay, they're telling the truth.
Rồi, họ đang nói thât.
It doesn't matter.
Không quan trọng.
You come from above.
Hai người đến từ bên trên.
Like him.
Giống hắn.
So, he is hunting you.
Nên hắn đang săn lùng anh.
He will burn the world to find you.
Hắn sẽ đốt cả thế giới để tìm anh.
Who?
Ai?
The Conqueror.
Kẻ Chinh Phạt.
There are beings down here. Intelligent beings.
Ở dưới này có sự sống, họ có trí tuệ.
I always theorized it was possible, but to be here...
Bố luôn đặt giả thuyết là có khả năng đó, nhưng khi đến đây,
a subatomic universe.
một vũ trụ hạ nguyên tử.
This changes everything we know about life...
Điều này thay đổi mọi thứ ta biết về sự sống,
evolution, our place in the galaxy...
tiến hóa, vị trí của ta trong thiên hà...
Holy shit!
Má ơi!
That guy looks like broccoli.
Người đó trông như bông cải.
Keep your head down.
Đừng gây chú ý.
Follow me.
Theo em.
Drink those.
Uống đi.
I'll be right back.
Em quay lại ngay.
I'm here for Krylar.
Tôi đến tìm Krylar.
It's you.
Là bà.
Let's keep that between us.
Giữ kín giữa hai ta thôi.
And Krylar.
Và Krylar.
Hello.
Xin chào.
I don't know your ways or customs...
Tôi không rõ tục lệ của các anh
but I assume that you have a beverage that can get me drunk?
nhưng tôi cho là anh có thức uống có thể làm tôi say?
Absolutely, sir.
Chắc chắn rồi.
So, what's your story then?
Câu chuyện đời cô là gì nào?
God.
Trời ạ.
Move.
Tránh.
It's time.
Đến lúc rồi.
Follow me.
Theo mẹ.
Right this way.
Mời đi bên này.
How exactly do you know this guy?
Làm sao mẹ biết được người này?
Old freedom fighter friend of mine.
Bạn cũ kháng chiến quân của mẹ.
Sorry, you were a freedom fighter?
Xin lỗi, em là kháng chiến quân à?
Or terrorist.
Hoặc kẻ khủng bố.
Depends on who you ask.
Còn tùy anh hỏi ai.
But, trust me, he can help.
Nhưng tin em đi, anh ấy giúp được.
Janet Van Dyne?
Janet Van Dyne?
I thought you were dead.
Anh tưởng em chết rồi.
Been a long time, Krylar.
Lâu rồi không gặp, Krylar.
Officially, Lord Krylar now.
Chính thức giờ là Thủ lĩnh Krylar.
I fought like hell against that.
Anh đã cực lực chống lại việc đó.
It sounds so elitist.
Nghe như kiểu giới tinh hoa.
You have got to be Hank.
Anh hẳn là Hank rồi.
I've heard so much about you and your ants.
Tôi nghe rất nhiều về anh và lũ kiến của anh.
What are ants anyway?
Mà kiến là gì vậy?
Do we have 'em down here?
Anh có đem chúng xuống đây không?
I don't think so. No.
Tôi không nghĩ thế. Không có.
That's too bad.
Thế thì tệ quá.
Hope.
Hope.
You have to be Hope.
Cháu hẳn là Hope rồi.
She talked about you every day.
Bà ấy ngày nào cũng nhắc đến cháu.
That's strange...
Thật lạ
she never said anything about you.
là bà ấy chưa từng nhắc đến ông.
I don't think I would have told my kid either.
Nếu là anh thì cũng không kể cho con cái.
-Wild stuff. -Funny.
- Mấy chuyện rồ dại. - Vui đấy.
How wild?
Rồ dại cỡ nào?
Very wild, Henry. Yeah.
Rất rồ dại, Henry. Ừ.
Krylar, we need your help.
Krylar, bọn em cần anh giúp.
Janet, after all we've been through, together...
Janet, sau mọi việc ta đã trải qua, cùng nhau,
just ask me.
cứ hỏi anh thoải mái.
Tell me, how can I help?
Nói xem anh giúp thế nào được?
But...
Nhưng
is anyone starving? I'm starving.
có ai đói không? Tôi đói lắm rồi.
Boys...
Các cậu...
Now.
Ngay.
They don't know anything.
Họ chẳng biết gì cả.
About... anything.
Về... bất cứ gì.
Then get them out of here.
Vậy đưa họ ra khỏi đây.
Excuse me.
Xin lỗi.
Look, he's right. I don't know what's going on.
Anh ấy nói đúng. Tôi không biết đang có chuyện gì.
We're just trying to find our family.
Bọn tôi chỉ đang cố tìm gia đình.
Do you have a map?
Cô có bản đồ không?
All we wanna do is go...
Bọn tôi chỉ muốn đi...
Wait, wait. Don't shoot.
Khoan, khoan. Đừng bắn.
They're with us.
Họ ở phe ta.
Is that building alive?
Tòa nhà đó sống à?
Yours are dead?
Nhà của anh chết à?
Look. Excuse me.
Nghe này. Xin lỗi.
We just wanna go home.
Bọn tôi chỉ muốn về nhà.
At least you still have a home.
Ít ra anh còn có nhà.
What happened here?
Đã có chuyện gì ở đây?
The Conqueror burned our homes.
Kẻ Chinh Phạt đốt nhà bọn tôi.
Our stories.
Những câu chuyện của bọn tôi.
He built his citadel on the bones of our people.
Hắn xây thành lũy của hắn trên xương máu của dân tôi.
Some of us escaped...
Một số người bọn tôi thoát được,
found others on the run.
gặp số khác khi chạy trốn.
We gathered who we could to fight.
Bọn tôi tập hợp lại để chiến đấu.
It was never enough.
Chẳng bao giờ đủ lực.
I'm sorry.
Tôi rất tiếc.
We can help.
Bọn tôi có thể giúp.
-Cassie... -Dad, you're an Avenger.
- Cassie... - Bố là Avenger mà.
They need help.
Họ cần được giúp.
No. What I need to do is get you home.
Không. Việc bố cần làm là đưa con về nhà.
Why don't you wanna help?
Sao bố không muốn giúp?
We don't know anything about this place.
Ta đâu biết gì về chỗ này.
I mean, I don't even know how time works down here.
Ta còn chẳng biết thời gian ở đây thế nào.
Have we been gone for 10 seconds?
Ta đã biến mất 10 giây?
Or have we been gone for 10 years?
Hay 10 năm rồi?
Think about your mom right now.
Nghĩ đến mẹ con lúc này đi.
-Can you imagine what she must be... -Don't use Mom as an excuse.
- Con nghĩ mẹ sẽ thế nào... - Đừng lấy mẹ làm cớ.
-You just don't care. -No, I do care.
-  Bố đâu có quan tâm. - Bố có đấy.
I know you wanna help. I do.
Bố biết con muốn giúp. Bố biết.
But this is not our fight.
Nhưng đây không phải cuộc chiến của ta.
Just 'cause it's not happening to you doesn't mean it's not happening.
Nó không xảy ra cho bố không có nghĩa là nó không xảy ra.
Hey.
Này.
Would you look at me?
Con nhìn bố được chứ?
She's disappointed in you.
Cô bé đang thất vọng với anh.
I got that. Yeah. Thank you.
Tôi biết mà.. Ừ. Cảm ơn.
You're welcome.
Không có chi.
We'll talk about it later.
Ta sẽ nói chyện này sau.
Right now, let's just find the others.
Còn bây giờ, tìm những người khác.
No one knows this place better than Janet.
Không ai hiểu nơi này hơn Janet.
What did you say?
Anh nói gì?
What?
Sao?
That name.
Cái tên đó.
Janet Van Dyne.
Janet Van Dyne.
Where is she?
Bà ấy đâu?
That's what we're trying to find out. You know her?
Thì chúng tôi đang tìm. Cô biết bà ấy à?
I know her.
Tôi biết bà ấy.
She shouldn't be here.
Bà ấy không nên đến đây.
Hey, bring a round of the chasers, please.
Này, đem món uống kèm lên đi.
Yes, thank you.
Ừ, cảm ơn.
If you haven't had this, don't try it...
Nếu mọi người chưa từng uống, thì đừng thử
unless you want to change your life.
trừ khi muốn thay đổi cuộc đời.
Krylar, we're looking for friends of ours.
Krylar, bọn em đang tìm bạn.
Two of them.
Hai người.
Human, like us.
Con người, giống bọn em.
Human, that's the word.
Con người, chính là từ đó.
Totally forgot what you call yourselves up there.
Anh đã quên mất em gọi mình là gì trên đó.
Human.
Con người.
Are you not human?
Anh không phải con người à?
Not technically, but yes.
Về bản chất thì không.
In the ways that matter.
Mà theo những ý nghĩa quan trọng.
No!
Không!
Let us talk.
Để bọn ta nói chuyện.
So, what is it that brings you to us, Janet?
Điểu gì khiến em đến tìm bọn anh, Janet?
If I remember correctly, you left.
Nếu anh nhớ đúng, em đã bỏ đi.
You left all of us.
Em bỏ tất cả bọn anh.
With him.
Theo anh ta.
Janet, what is he talking about?
Janet, anh ra đang nói gì vậy?
You didn't tell them about him.
Em đã không kể với họ về anh ta.
Did you say anything...
Em có kể gì
about what you did here?
về việc em làm ở đây không?
How many people died because of you?
Bao nhiêu người đã chết vì em?
Does your family even know who you are?
Gia đình em có biết em là ai không?
Your mommy...
Mẹ cháu
is full of secrets.
đầy bí mật.
You're lying.
Ông đang nói dối.
I lie.
Ta nói dối.
A lot.
Rất nhiều.
Not about this.
Về việc này thì không.
Let them go.
Thả họ đi.
He just wants me.
Hắn chỉ muốn em.
But you want them.
Nhưng em muốn họ.
So they're coming too.
Nên họ cũng sẽ đi cùng.
Along with those other friends of yours.
Với những người bạn kia của em nữa.
I heard about them.
Anh đã nghe tin về họ.
But he did too.
Nhưng anh ta cũng nghe.
And he sent the Hunter.
Và anh ta đã cử Thợ Săn.
What kind of hunter?
Thợ săn loại nào?
Not a man. Not a machine.
Không phải người. Không phải máy.
A mechanized organism designed only...
Một sinh vật cơ giới hóa, được tạo ra chỉ để
for killing.
giết chóc.
Where are they?
Họ ở đâu?
No clue.
Không biết.
Dead.
Chết.
Probably dead.
Chắc là chết rồi.
This is so sad when all of this...
Thật buồn khi mọi việc này
could have been avoided, Janet.
vốn có thể tránh được, Janet.
Just give him what he wants.
Cho anh ta thứ anh ta muốn đi.
What happened to you?
Đã có chuyện gì với anh vậy?
We fought against him.
Ta từng chống lại hắn mà.
He can be very persuasive.
Anh ta rất giỏi thuyết phục.
Let's pay him a visit.
Hãy đến gặp anh ta nào.
I think we're done here.
Bọn ta xong việc rồi.
Can that ship get us out of here?
Tàu kia đưa ta đi được không?
Cover me?
Yểm trợ em nhé?
Always.
Luôn luôn.
Henry, take the helm.
Henry, cầm tay lái.
I'm gonna hot-wire this thing.
Em sẽ làm nóng động cơ.
Where are the controls?
Tay lái đâu?
Those are the controls.
Đó chính là tay lái.
What the hell?
Cái quỷ gì vậy?
You'll be great. It's like flying a bike.
Anh sẽ làm tốt. Dễ như đi xe đạp thôi.
Is the bike alive?
Cái xe đạp này sống à?
Hands, all the way in!
Cho hết tay vào!
Like stuffing a turkey.
Như nhồi gà tây ấy.
-Really, him? -He used to be charming.
- Ông ta ư? - Ông ấy từng rất bảnh bao.
That guy?
Gã đó ấy hả?
I was down here for 30 years, Henry.
Em đã ở dưới này 30 năm, Henry.
-I had needs. -Oh, my God.
- Em có nhu cầu chứ. - Chúa ơi.
Look, I get it. I've got needs too.
Anh hiểu. Anh cũng có nhu cầu.
Oh, my God!
Trời đất ơi!
I had dinner with someone a few times.
Anh có ăn tối vài lần với một người.
Her name was Linda.
Tên cô ấy là Linda.
It didn't work out.
Việc không thành.
What went wrong?
Sao mà không thành?
She wasn't you, baby.
Cô ấy không phải em, cưng ạ.
-Get everyone in the ships. We're leaving. -All right.
- Đưa mọi người lên tàu. Chúng ta đi. - Được.
-And, Xolum. -Right here.
- Và Xolum. - Có đây.
Take them as far away from here as you can.
Đưa họ đi khỏi đây xa nhất có thể.
-Why? -What?
- Tại sao? - Cái gì?
If you're looking for Janet, he's looking for you.
Nếu hai người tìm Janet, hắn sẽ tìm hai người.
You led them straight to us.
Hai người đã dẫn chúng đến bọn tôi.
Come on, come on.
Đi nào, nhanh lên.
Take as many as you can.
Đưa được bao nhiêu đi thì đưa.
We'll hold them off.
Bọn tôi sẽ cầm chân chúng.
Go!
Đi!
Come on! Hurry, hurry!
Nào! Nhanh lên!
We gotta go! We gotta go!
Ta phải đi thôi!
Get on. Get on now!
Lên đi. Lên ngay!
We have to go now. Now!
Ta phải đi ngay. Nhanh!
Oh, my God!
Chúa ơi!
Cassie, let's go!
Cassie, đi thôi!
Get to the sanctuary.
Đến chỗ ẩn nấp.
Wait for my message.
Chờ tin nhắn của tôi.
-Veb, we're leaving. -No. No, wait!
- Veb, chúng ta đi. - Không, Không, chờ đã!
-Move! Move! -All my friends.
- Đi! Nhanh lên! - Bạn bè tôi.
Give up the travelers.
Giao bọn lữ khách ra.
The Conqueror will show you mercy.
Kẻ Chinh Phạt sẽ tha các người.
I know his mercy.
Ta biết kiểu tha của hắn.
Stay here. I'm...
Con ở đây. Bố...
Cassie?
Cassie?
Oh, no.
Ôi, không.
Okay. I have a suit.
Được rồi. Con có bộ giáp.
Yeah, I noticed.
Ừ, bố thấy mà.
-You okay? -Yes.
- Con ổn chứ? - Vâng.
Look, momentum, right?
Động lượng, hiểu chưa?
Jump, tap, right? One move. Jump, tap.
Nhảy, đụng, được chứ? Một chiêu, Nhảy, đụng.
I know how to do it, Dad.
Con biết cách mà bố.
-Do you? Really? -Yes.
- Con biết? Thật chứ? - Vâng.
'Cause it didn't look like it from my end.
Vì bố thấy đâu có giống.
I messed up on the timing.
Con canh thời gian sai.
Jump...
Nhảy...
Like that.
Như vậy đó.
You see what I did? You see what I did?
Con thấy bố làm chưa?
No. You're like this small.
Chưa. Bố nhỏ chút xíu.
I jumped and tapped.
Bố nhảy và đụng.
Jentorra, we have to go.
Jentorra, chúng ta phải đi.
Get to the ship!
Đến tàu đi!
Welcome back to the Quantum Realm, Scott.
Chào mừng trở lại Lượng Tử Giới, Scott.
I've been waiting a long time for this.
Ta chờ việc này đã lâu.
What?
Cái gì?
Is someone in there?
Có người trong đó à?
Oh, yes.
Phải.
The destiny you cannot escape.
Là vận mệnh mà ngươi không thể trốn.
Our fates have always been forged together...
Số phận chúng ta vẫn luôn được gắn với nhau
ever since that day we met.
kể từ ngày chúng ta gặp nhau.
Scott Lang.
Scott Lang.
Get away from us!
Tránh xa chúng tôi ra!
The day you broke me.
Cái ngày ngươi hại ta.
-Banished me down here. -Wait.
- Tống ta xuống đây. - Khoan.
Darren?
Darren?
Surprised to see me?
Ngạc nhiên khi gặp ta chứ?
Yeah.
Ừ.
It's the bee guy?
Gã người ong à?
-It's the bee guy? -Cassie?
- Gã người ong à? - Cassie?
I almost didn't recognize you.
Ta suýt không nhận ra ngươi.
How are you not dead?
Sao ngươi không chết vậy?
I became the ultimate weapon.
Ta trở thành vũ khí tối thượng.
That's what this is?
là cái thứ đó hả?
Look, Darren.
Nghe này, Darren.
Darren is dead!
Darren chết rồi!
There is only M.O.D.O.K.!
chỉ có MODOK mà thôi!
And there's no place you can run, Scott.
Và người không còn chỗ chạy đâu, Scott.
Not from me.
Không thể chạy khỏi ta.
And not from him.
Và khỏi ngài ấy.
He's the future.
Ngài ấy là tương lai.
He's the past.
Ngài ấy là quá khứ.
And now all he needs is you.
Và giờ ngài ấy chỉ cần ngươi nữa là đủ.
Mom?
Mẹ?
What's after Scott and Cassie?
Cái gì truy tìm Scott và Cassie?
We have to find them.
Chúng ta phải tìm họ.
There's something I have to do first.
Có một việc mẹ phải làm trước.
They could be dead!
Họ có thể chết đấy!
Hope, please.
Hope, xin con.
And you're still hiding things from us.
Và mẹ vẫn giấu mọi người nhiều việc.
I am trying to protect you.
Mẹ đang cố bảo vệ mọi người.
From what?
Khỏi cái gì?
Who are you so afraid of?
Là ai mà mẹ sợ dữ vậy?
Third time in jail?
Lần thứ ba ở tù?
Four.
Bốn.
And here we are again.
Và ta lại gặp nhau.
Face to face.
Mặt đối mặt.
That's a face.
Mặt được đấy.
It's a big face.
Một cái mặt to.
Why are you just a floating head?
Sao ngươi chỉ còn cái đầu trôi nổi?
Maybe you could walk us through this, Darren.
Ngươi có thể giải thích cho bọn ta, Darren.
You left Darren to die in the Quantum Realm.
Ngươi bỏ mặc cho Darren chết ở Lượng Tử Giới.
But the Conqueror found me.
Nhưng Kẻ Chinh Phạt đã tìm được ta.
Rebuilt me.
Tái tạo ta.
Made me the ultimate weapon.
Biến ta thành vũ khí tối thượng.
A mechanized organism designed only for...
Một sinh vật cơ giới hóa, được tạo ra chỉ để...
M.O.D.O.K.?
MODOK?
I get it. It's an acronym.
Hiểu rồi. Là tên viết tắt.
It's an acronym.
Viết tắt từ các chữ cái đầu.
Mechanized organism designed only for killing.
Một sinh vật cơ giới hóa, được tạo ra chỉ để giết chóc.
Actually, that's M.O.D.O.F.K.
Đúng ra là MODOFK.
-I bet you thought you'd seen the last of me. -Just now noticing the baby legs.
- Ta cá là người nghĩ ta đã chết. - Giờ mới để ý cặp giò em bé.
They're not baby legs.
Không phải chân em bé.
A little bit like a Björn.
Nhìn hơi giống cái địu.
You think you're so smart.
Ngươi nghĩ ngươi thông minh.
Scott Lang, the man who took everything from me.
Scott Lang, kẻ đã lấy mọi thứ của ta.
Who stole my whole life.
Kẻ cướp mất cuộc đời ta.
But I did it.
Nhưng ta đã làm được.
I got you here.
Ta đưa ngươi đến đây.
I found your signal, Cassie.
Ta thấy tín hiệu của ngươi, Cassie.
Thanks for that, by the way. Couldn't have done it without you.
Nhân tiện, cảm ơn vụ đó. Thiếu ngươi thì đâu làm được.
You're looking at a man set free.
Ngươi đang nhìn một người tự do.
I've created so much more here than you could possibly imagine.
Ta đã tạo ra nhiều thứ ở đây hơn ngươi có thể hình dung.
All for him.
Tất cả là cho ngài ấy.
I wasn't the only one stranded in the Quantum Realm.
Em không phải người duy nhất kẹt ở Lượng Tử Giới.
What is this place?
Nơi này là gì vậy?
He said he was a traveler.
Hắn nói mình là lữ khách.
A scientist who crashed off course.
Một khoa học gia bị lạc.
He had a ship...
Hắn có một con tàu
beyond anything I had ever seen.
hiện đại hơn mọi thứ em từng thấy.
A ship that could travel the Multiverse.
Một con tàu có thể du hành Đa Vũ Trụ.
The Multiverse?
Đa Vũ Trụ?
As in alternate dimensions?
Là các chiều xen kẽ ấy hả?
Parallel realities?
Các thực tại song song?
I didn't believe it at first.
Lúc đầu em còn không tin.
But it's real.
Nhưng nó có thật.
Just like we theorized.
Giống như ta đã đặt giả thuyết.
Can this take us home?
Thứ này đưa chúng ta về nhà được chứ?
It can take you anywhere.
Nó có thể đưa bà đi bất cứ đâu.
I'd never met anyone like him.
Em chưa từng gặp ai như hắn.
He felt so...
Hắn có vẻ rất
lost.
lạc lối.
I guess we both were.
Có lẽ cả em và hắn đều vậy.
But we had a way out.
Nhưng bọn em có một đường thoát.
We tried everything...
Bọn em đã thử mọi cách
to recharge his ship's energy core.
để nạp lại lõi năng lượng của tàu hắn.
Nothing worked.
Không cách nào thành công.
But after so many years alone, it was nice to have a friend.
Nhưng sau nhiều năm cô độc, thật tốt khi có một người bạn.
I lied to Hope.
Tôi đã nói dối Hope.
I told her I was coming home.
Tôi bảo nó là tôi sẽ về nhà.
I can see her by the door.
Tôi có thể thấy nó đứng cạnh cửa.
Waiting for me.
Đang chờ tôi.
That's the last thing I did...
Điều cuối cùng tôi làm
was lie to her.
là nói dối con bé.
I just thought I'd have more time.
Tôi đã nghĩ mình sẽ có nhiều thời gian hơn.
I can give that to you.
Tôi có thể cho bà điều đó.
Time.
Thời gian.
It's not what you think it is.
Nói không phải như bà nghĩ.
It's a cage.
Nó là một cái lồng.
And it does everything it can...
Và nó làm mọi thứ mà nó có thể
to break you.
để đánh gục ta.
It's not until you free yourself from it that you see...
Không cần đến lúc tự thoát khỏi nó thì ta mới thấy
just how small...
nó vốn luôn
it always was.
nhỏ bé như thế nào.
We're going to get out of here.
Chúng ta sẽ thoát khỏi đây.
She's gonna open the door...
Cô ấy sẽ mở cánh cửa
and you'll be there.
và bà sẽ có mặt ở đó.
I promise.
Tôi cam đoan.
-Let's get to work. -Okay.
- Làm việc thôi. - Được.
It took ages, but we did it.
Mất rất lâu, nhưng bọn em đã làm được.
We brought it back to life.
Bọn em đã làm nó sống lại.
Let's go home.
Về nhà thôi.
His ship was neurokinetic.
Tàu hắn được điều khiển bằng thần kinh.
Connected to his thoughts.
Kết nối với suy nghĩ của hắn.
When I touched it...
Khi em chạm vào nó,
I saw his mind.
em đã thấy tâm trí hắn.
I felt...
Em cảm nhận được
what he had done.
những gì hắn làm.
Entire worlds...
Nhiều thế giới,
entire timelines.
nhiều dòng thời gian.
Gone, like they never even existed.
Biến mất, như thể chúng chưa từng tồn tại.
Janet?
Janet?
We can leave.
Chúng ta có thể đi rồi.
Right now.
Ngay bây giờ.
Who is Kang?
Kang là ai?
Who I need to be.
Là người mà tôi cần trở thành.
He didn't crash here.
Không phải hắn rơi xuống đây.
He was exiled here.
Hắn bị đày đến đây.
Outside space and time.
Ra khỏi không gian, thời gian.
The only place...
Nơi duy nhất
that could hold him.
có thể cầm giữ hắn.
Exiled?
Bị đày ư?
By who?
Bởi ai?
I don't know.
Em không biết.
But they sabotaged his ship.
Nhưng họ đã phá hoại tàu của hắn.
And trapped him here.
Và làm hắn kẹt ở đây.
And because of me...
Và nhờ em,
he was getting out.
hắn sẽ thoát ra.
Janet?
Janet?
Stay away.
Tránh ra.
You saved my life.
Bà đã cứu mạng ta.
I made a promise.
Ta đã hứa với bà.
Just let me take you home.
Hãy để ta đưa bà về nhà.
And then?
Rồi sau đó?
What are you going to do?
Ngươi sẽ làm gì?
Win.
Chiến thắng.
I told you time isn't what you think.
Ta đã bảo bà là thời gian không như bà nghĩ.
I can make it...
Ta có thể làm cho
so you never left her.
bà không bao giờ rời xa cô ấy.
Hope is going to open the door...
Hope sẽ mở cánh cửa
and you'll be there.
và bà sẽ có mặt ở đó.
And how many worlds will die...
Và bao nhiêu thế giới sẽ chết
if you get out?
nếu ngươi thoát ra?
Not yours.
Thế giới của bà thì không.
She'll never know.
Cô ấy sẽ không bao giờ biết.
Don't you want to see your daughter again?
Không phải là bà muốn gặp lại con gái sao?
I can't let you leave.
Ta không thể để ngươi đi.
Why do you think you can stop me?
Vì sao bà nghĩ là có thể ngăn ta?
Give it to me, Janet.
Đưa nó cho ta, Janet.
Give it to me!
Đưa nó cho ta!
I couldn't beat him. He was too powerful.
Em không thể đánh lại hắn. Hắn quá mạnh.
What did you do?
Mẹ đã làm gì?
I'm sorry, Hope.
Mẹ xin lỗi, Hope.
No!
Không!
I blew up his core.
Em cho nổ cái lõi của hắn.
Cut him off from time.
Cắt đứt hắn khỏi thời gian.
And trapped us both down here forever.
và làm cả hai kẹt ở đây mãi mãi.
But I gave him back enough.
Nhưng em đã cho hắn thứ cần thiết.
Now that he had his suit back...
Giờ hắn đã có lại bộ giáp,
he became what he always was.
hắn đã trở nên đúng như bản chất của hắn.
A conqueror.
Một Kẻ Chinh Phạt.
He's got weapons and technology...
Hắn có các vũ khí và công nghệ
centuries beyond anything we can dream of.
vượt xa nhiều thế kỷ so với những gì ta chỉ dám mơ.
He took his prison and made it his empire.
Hắn đã chiếm nhà tù giam mình và biến nó thành một đế chế.
I spent years fighting him...
Em đã dành nhiều năm chống lại hắn,
running from him, hiding from him.
chạy khỏi hắn, lẩn trốn khỏi hắn.
And then you saved me.
Rồi anh cứu em.
You brought me home.
Anh đã đưa em về nhà.
But I didn't deserve it.
Nhưng em không xứng đáng.
I unleashed a monster on this place...
Em đã thả một con quái vật ra nơi này
and ran away.
rồi chạy trốn.
Janet, you couldn't have known.
Janet, khi đó em đâu biêt được.
I'm sorry I never told you.
Em xin lỗi đã không kể với hai bố con.
I just wanted to forget.
Em chỉ muốn quên đi.
I just wanted to be your mom again.
Mẹ chỉ muốn lại là mẹ của con.
I'm so sorry you had to go through all of that alone.
Con rất tiếc khi mẹ phải trải qua từng đó chuyện một mình.
But you are not alone now.
Nhưng giờ mẹ đã hết cô độc rồi.
We'll stop him together.
Ta sẽ cùng ngăn cản hắn.
He's after the core.
Hắn muốn có cái lõi.
But he needs Pym Particles to reach it.
Nhưng hắn cần Hạt Pym để tiếp cận được nó.
And if he's got Scott and Cassie, he's got Pym Particles.
Và nếu hắn có Scott và Cassie, hắn sẽ có Hạt Pym.
-And a head start. -Exactly.
- Và lợi thế. - Chính xác.
-We gotta get out of here. -Hope.
- Ta phải đi khỏi đây. - Hope.
He cannot get out.
Không được để hắn thoát ra.
You're an interesting man...
Ngươi là kẻ thú vị,
Scott Lang.
Scott Lang.
I don't know who you are...
Ta không biết ngươi là ai
but you've made a big mistake.
nhưng người đã phạm sai lầm lớn.
Okay?
Hiểu chứ?
I'm an Avenger.
Ta là một Avenger.
I've called the other Avengers...
Ta đã gọi các Avenger khác...
You're an Avenger?
Ngươi là Avenger à?
Have I killed you before?
Ta từng giết ngươi chưa?
What?
Cái gì?
They all blur together after a while.
Sau một thời gian thì mờ nhạt hết.
You're not the one with the hammer?
Ngươi không phải gã cầm búa?
No, that's Thor.
Không, đó là Thor.
We get confused a lot.
Bọn ta hay bị nhầm.
Similar body types. Who are you?
Dáng người giống nhau. Ngươi là ai?
Just a man...
Chỉ là một người
who's lost a lot of time.
để mất rất nhiều thời gian.
Like you.
Giống ngươi.
But we can help each other with that.
Nhưng ta có thể giúp nhau việc đó.
M.O.D.O.K. tells me you're a good thief.
MODOK bảo rằng ngươi là tên trộm giỏi.
Yeah, he stole something from me.
Phải, hắn trộm một thứ của tôi.
Do not speak when I am in the room.
Cấm nói khi ta đang có mặt.
Gotta say, Janet was a lot more helpful.
Phải nói là, Janet có ích hơn nhiều.
You know Janet too?
Ngươi cũng biết Janet à?
Does everyone down here know Janet?
Ở dưới này ai cũng biết Janet hả?
She didn't tell you about me?
Bà ta không kể với ngươi về ta à?
I guess that's not a surprise.
Ta cho rằng điều đó không bất ngờ.
Janet stole something from me.
Janet trộm một thứ của ta.
My ticket out of here.
Tấm vé để ta đi khỏi đây.
And you're the only one who can steal it back.
Và ngươi là người duy nhất có thể trộm lại nó.
And why would I do that?
Và vì sao ta phải làm thế?
Because you want to get out of here.
Vì người muốn rời khỏi đây.
And I need to get out of here.
Và ta cần ra khỏi đây.
Because I know how it ends.
Vì ta biết kết thúc thế nào.
How what ends?
Cái gì kết thúc thế nào?
All of it.
Tất cả.
I don't live in a straight line.
Ta không sống kiểu tuyến tính lần lượt.
And with time...
Và với thời gian,
it's hard...
thật khó
not to skip to the end.
mà không nhảy luôn cho đến cuối.
So, if you want to stop what's coming...
Vậy nếu ngươi muốn ngăn điều sẽ xảy ra,
and trust me...
và tin ta đi,
you do...
ngươi muốn như vậy,
I am the only shot you have.
thì ta là cơ hội duy nhất ngươi có.
What's coming?
Cái gì sẽ xảy ra?
Me.
Ta.
A lot of me.
Rất nhiều ta.
They exiled me, down here.
Chúng đày ta, xuống đây.
They're afraid of me.
Chúng sợ ta.
But I'm the man who can get you home.
Nhưng ta là người có thể đưa các ngươi về nhà.
So, do we have a deal?
Vậy, chúng ta giao kèo chứ?
No, I don't think we do.
Không, ta nghĩ là không.
Dad!
Bố!
Let me make this easy for you.
Để ta giúp việc này dễ hơn cho người.
You will bring me what I need...
Ngươi sẽ đem cho ta thứ ta cần
or I will kill your daughter in front of you...
hoặc ta giết con gái ngươi trước mặt ngươi,
then make you relive that moment...
rồi cho ngươi sống lại khoảnh khắc đó
over and over again in time, endlessly...
hết lần này đến lần khác, vô tận,
until you beg me to kill you.
đến khi ngươi van ta giết ngươi đi.
Do we understand?
Ta hiểu nhau chứ?
Don't do this.
Đừng làm vậy.
I'm a man who likes to be understood.
Ta là người thích được hiểu ý.
Dad.
Bố.
Don't listen to him.
Đừng nghe hắn.
No! No!
Không! Không!
Look, we can talk about this.
Nghe này, nói chuyện được mà.
Don't do it!
Đừng làm thế!
You really should do it.
Ngươi thật sự nên làm.
Please.
Làm ơn.
That's my daughter, please.
Đó là con gái ta, làm ơn.
Do you want her to live, or do you want her to die?
Ngươi muốn nó sống, hay muốn nó chết?
Please!
Làm ơn!
You think I'm lying?
Ngươi nghĩ ta nói dối à?
Do I look like a liar to you?
Trông ta giống kẻ nói dối hả?
Stop!
Dừng lại!
-Dad! -I'll do it. I'll do it.
- Bố! - Ta sẽ làm.
I'll do it. Just let her go.
Ta sẽ làm, Thả nó ra đi.
Let her go. Let her go!
Thả nó ra. Thả con bé ra!
You're out of your league.
Ngươi kém cỏi lắm.
Ant-Man.
Người Kiến.
Just be glad I need you.
Hãy mừng là ta còn cần ngươi.
Don't touch her again.
Đừng đụng đến con bé nữa.
Then give me what I need.
Vậy cho ta cái ta cần.
Where is it?
Nó ở đâu?
What is that?
Đó là gì?
It was a multiversal engine core.
Đó từng là lõi động cơ đa vũ trụ.
A power source that can take you anywhere in space and time.
Một nguồn năng lượng có thể đưa ngươi đến bất kỳ không-thời gian nào.
Then Janet blew it up.
Rồi Janet đã làm nổ nó.
It's in that?
Nó ở trong đó à?
It is that.
Thứ đó là nó.
And we have to get to the center.
Và chúng ta phải đến trung tâm.
That's good to know.
Thật tốt khi được biết.
You'll have to shrink down and pass through the eye of the storm.
Ngươi phải thu nhỏ lại và vượt qua mắt bão.
Once you're inside, find the core...
Khi đã vào trong, tìm cái lõi
and size it back down.
và thu nhỏ nó lại.
What does it look like?
Trông nó thế nào?
When I steal something, I usually know what I'm stealing.
Khi trộm đồ, ta thường biết mình trộm cái gì.
You'll know it when you see it.
Thấy nó là ngươi sẽ biết.
Get in and out as fast as you can.
Hãy vào và ra nhanh hết sức có thể.
The longer you're in there, the more your mind will come undone.
Ngươi càng ở trong đó lâu, đầu óc sẽ càng dễ điên loạn.
Better hurry.
Nên nhanh lên.
Dad!
Bố!
I'm sorry.
Con xin lỗi.
This is all my fault.
Tất cả là lỗi của con.
Hey, hey, hey.
Này, này.
No.
Không.
I messed up.
Con đã làm hỏng việc.
Cassie.
Cassie.
My whole life happened because I messed up.
Đời bố thế này là vì bố đã làm hỏng việc.
The only thing I didn't mess up is you.
Việc duy nhất bố không làm hỏng chính là con.
Dad!
Bố!
It's okay.
Không sao đâu.
I love you, Peanut.
Bố yêu con, Đậu Phộng.
I love you too.
Con cũng yêu bố.
Okay. I'm in.
Được rồi. Mình đã vào.
Darren, can you hear me?
Darren, nghe ta không?
Darren?
Darren?
M.O.D.O.K., can you hear me?
MODOK, nghe ta không?
What?
Sao?
-I'm in. -Okay.
- Ta vào rồi. - Được.
Okay, so what do I do? What's the plan?
Thế ra làm gì? Kế hoạch thế nào?
Don't die?
Đừng chết?
Thanks. Big help, M.O.D.O.K.
Cảm ơn. Rất có ích, MODOK.
Do you see it?
Ngươi thấy nó chứ?
Yeah. I see it.
Có. Ta có thấy.
I'm heading in.
Ta đi vào đây.
What the hell?
Cái quỷ gì vậy?
I told you, Scott. Getting in was just the beginning.
Bảo rồi mà, Scott Đi vào mới chỉ là bắt đầu.
You never said that.
Ngươi chưa từng nói thế.
Why am I looking at another me?
Sao ta lại thấy một ta khác?
I'm not another me. You're another me.
Tôi không phải tôi khác. Anh là tôi khác.
You just came out...
Anh vừa chui ra...
Why am I looking at another me?
Sao ta lại nhìn một ta khác?
You're looking at the possibility of another you.
Ngươi đang nhìn một khả năng của ngươi khác.
You're in a Probability Storm.
Ngươi đang ở trong Bão Khả Năng.
What does any of that mean?
Mấy cái đó nghĩa là gì?
-You don't know? -Why would I know?
- Anh không biết à? - Sao tôi phải biết?
Because you got me in here.
Vì anh đưa tôi vào đây.
So, I am the real one, huh?
Vậy tôi là bản chính, hả?
No. I didn't say that.
Không. Tôi đâu nói thế.
-What the hell?
- Cái quỷ gì vậy?
-Wait. Wait, wait.
- Khoan, khoan.
What the hell?
Cái quỷ gì vậy?
What is this place?
Nơi này là gì?
It's a Probability Storm.
Nó là Bão Khả Năng.
Every choice you could make, existing all at once.
Mọi lựa chọn khả dĩ của ngươi, tồn tại cùng một lúc.
What is he saying? What's he saying?
Hắn nói gì vậy?
-What's he saying? -You're inside Schrödinger's box.
- Hắn nói gì? Ngươi đang ở trong hộp Schrödinger.
And you're the cat.
Và ngươi là con mèo.
-That doesn't make sense. -Oh, I get it.
- Thật quá nhảm nhí. - Hiểu rồi.
Nobody move! All right? Nobody move!
-Không cử động! Được chứ?
Why should we listen to you? You're not even the real one.
Sao phải nghe anh? Anh đâu phải bản chính.
-What the hell? -Am I real?
- Cái quỷ gì vậy? - Tôi là bản chính?
-I am the real one! -What the hell?
- Tôi là bản chính! - Cái quỷ gì vậy?
What the hell. I'm the real one.
Khốn kiếp. Tôi là bản chính.
Guys. Hey, relax.
- Mọi người, thư giãn. - Gì vậy?
Take it easy. Breathe.
Bình tĩnh. Thở đi.
We'll figure this out. Together.
Ta sẽ nghĩ ra cách. Cùng nhau.
Who are you?
Anh là ai?
Why are you dressed like that?
Sao anh lại mặc như thế?
Because I work at Baskin-Robbins.
Vì tôi làm ở Baskin-Robbins.
This is my uniform.
Đây là đồng phục của tôi.
These are normal clothes.
Đây là đồ bình thường.
Why are you dressed like that?
Sao anh lại mặc thế?
-Do you have ice cream? -Enough!
Đủ rồi!
Let's do this!
Quẩy lên thôi!
Oh, we're all gonna die.
Chúng ta sẽ chết cả đám.
Wait.
Khoan.
Wait. Wait!
Chờ đã!
No! No!
Không! Không!
No! Wait! No!
Không! Khoan đã! Không!
I've got a read on Scott.
Con có tín hiệu của Scott.
Out of the way!
Tránh ra đi!
-Mom! What is this? -What are you doing?
- Mẹ! Đây là gì thế? - Cô đang làm gì vậy?
Don't look at them. They're just possibilities.
Đừng nhìn chúng. Chúng chỉ là các khả năng.
They're not you.
Chúng không phải con.
Scott, where are you?
Scott, anh ở đâu?
Why am I here?
Sao tôi lại ở đây?
Don't worry. It'll work this time.
Đừng lo. Lần này sẽ thành công.
What are you... Wait, wait, no, no. Stop.
Anh là gì... Khoan, không. Dừng lại.
-Stop! No! -I got this, guys.
- Dừng lại! Không! - Tôi xử cho, anh em.
I got this! I got it!
Tôi làm được! Để tôi!
Scott, where are you?
Scott, anh ở đâu?
Scott!
Scott!
Where are you, Scott?
Anh ở đâu, Scott ơi?
-I can't breathe. -Ow, that's my neck.
- Không thở được. - Đó là cổ tôi.
Stop kicking me!
Đừng đá tôi nữa.
-My back! -We're all gonna die!
- Lưng tôi! - Chúng ta sẽ chết hết!
Dad.
Bố.
Come back.
Trở lại.
Dad...
Bố,
if you can hear me...
nếu bố nghe thấy con,
come back. Just come back.
trở lại. Hãy trở lại đi.
-Don't give up. -Come on.
- Đừng bỏ cuộc. - Coi nào.
-Dad, just come back one more time.
- Bố hãy trở lại một lần nữa. - Nào.
-She needs us. -Please.
- Con bé cần ta. - Làm ơn.
-Yes, come on. -Come back.
Phải, cố lên. Con bé cần ta. Hãy làm cùng nhau nào.
-Get him up! Get him up! -Grab him! Grab him!
- Kéo anh ấy lên! - Giữ lấy anh ấy!
Let's go.
Đi nào.
-Come on, lift him! -Yes!
- Nào, nhấc anh ấy lên! - Phải!
-I got ya, I got ya! Go. -Come on. That's it.
- Tôi đỡ anh cho! Lên. - Nào. Đúng rồi.
-Come on! -Give him a boost! Give him a boost!
- Nào! - Đẩy anh ấy lên! Đẩy lên!
Come on, we're doing it for Cassie! Fellas, let's go!
Nào, ta làm vì Cassie! Anh em, lên nào!
Everyone together!
Mọi người cùng nhau!
What are you doing?
Ngươi làm gì vậy?
How are you able to do that?
Sao ngươi có thể làm được?
I'll tell you how.
Ta sẽ nói cho biết.
We all want the same thing.
Bọn ta muốn cùng một điều.
And I'm coming, Cassie.
Và bố đến đây, Cassie.
Go get her, pal.
Cứu con bé đi, anh bạn.
Everyone, let's go!
Mọi người, cố lên!
Come on!
Cố lên!
Come on, closer.
Nào, gần hơn.
Get him higher!
Đưa anh ấy lên cao hơn!
Hang on, guys, hang on.
Cố lên, anh em.
Careful. Steady, steady.
Cẩn thận. Vững nào.
Steady. That's it.
Giữ vững. Đúng rồi.
Let's go.
Lên nào.
What?
Sao?
-Oh no. -What happened? Did it work?
- Ôi không. - Gì vậy? Thành công chứ?
Sorry, buddy!
Xin lỗi, anh bạn!
-No, no, no.
- Không, không. - Không, không, không.
Hope, are you real?
Hope, em là thật à?
I'm real.
Em là thật.
Then let's do this.
Vậy thì làm thôi.
You ready?
Sẵn sàng chưa?
Ready.
Sẵn sàng?
Come on.
Đi nào.
We gotta get that thing out of here.
Ta phải đem thứ đó ra khỏi đây.
No, no, no. Wait.
Không. Khoan đã.
He's got Cassie.
Hắn giữ Cassie.
-What? -Scott.
- Cái gì? - Scott.
-Janet. -Give that to me.
- Janet. - Đưa nó cho mẹ.
-We have to go now. -No.
- Ta phải đi ngay. - Không.
He's got Cassie.
Hắn giữ Cassie.
We will save her. I promise you we will save her...
Ta sẽ cứu con bé. Mẹ hứa là ta sẽ cứu con bé
but you cannot give that to him.
nhưng con không được đưa cái đó cho hắn.
I wouldn't trust her.
Ta sẽ không tin bà ta đâu.
Janet has a way of...
Janet có phong cách
changing her mind.
đổi ý rất nhanh.
Hello, Jellybean.
Chào Kẹo Dẻo.
So...
Vậy,
what's it gonna be, Scott?
thế nào đây, Scott?
Well, well.
Chà, chà.
If it isn't my old mentor.
Không phải ông thầy cũ thì còn ai.
Hi, Hank.
Chào Hank.
Darren?
Darren?
Didn't expect to see your protégé again after all...
Không mong gặp lại học trò sau...
Holy shit, Darren.
Chết tiệt, Darren.
What happened to you?
Cậu bị sao thế?
I'm the ultimate weapon!
Ta là vũ khí tối thượng!
Do I need to take it?
Ta có cần lấy nó không?
Where is my daughter?
Con gái ta đâu?
Scott.
Scott.
Don't.
Đừng.
We had a deal.
Chúng ta đã có giao kèo.
She'll be fine without you.
Nó sẽ ổn mà không cần ngươi.
So long, Hank.
Tạm biệt. Hank.
Henry.
Henry.
You left me right here to die.
Bà đã bỏ ta lại đây để ta chết.
Let's see how they do.
Hãy đi xem họ thế nào.
What did you see?
Bà đã nhìn thấy gì?
We didn't really get a chance to talk about it last time.
Lần trước chúng ta đã không có cơ hội nói về chuyện đó.
But I always wondered.
Nhưng ta luôn thắc mắc.
When you touched my mind...
Khi bà chạm vào trí óc ta,
what did you see?
bà đã thấy gì?
A monster...
Một con quái vật
who thinks he's a god.
nghĩ mình là thần linh.
When you can see time the way I do...
Khi bà có thể thấy được thời gian như ta,
you don't get to close your eyes.
bà không cần nhắm mắt.
And you're the only one who sees?
Và chỉ có mình ngươi thấy thôi sao?
I am the only one that can see it's broken.
Chỉ có ta thấy được nó tan vỡ.
And who broke it?
Và ai làm nó tan vỡ?
I did.
Ta làm.
Every version of me.
Mọi phiên bản của ta.
My variants.
Các biến thể của ta.
Throughout the Multiverse.
Khắp Đa Vũ Trụ.
Playing with time, like children.
Chơi đùa với ta, như lũ trẻ.
But I saw how it ends.
Nhưng ta đã thấy nó kết thúc ra sao.
I saw their chaos...
Ta thấy sự hỗn loạn của chúng
spreading across realities.
lan tràn khắp các thực tại.
Universes colliding.
Các vũ trụ va chạm.
Endless incursions.
Những vụ xâm lấn bất tận.
I saw the Multiverse.
Ta đã thấy Đa Vũ Trụ.
And it was dying.
Và nó đang chết dần.
All because of them.
Tất cả chỉ vì chúng.
So, I took control.
Nên ta đã giành quyền kiểm soát.
You mean you started a war.
Ý là ngươi gây chiến tranh.
And now you wanna wipe away any universe that's a threat to you.
Và giờ ngươi sẽ quét sạch bất kỳ vũ trụ nào đe dọa đến ngươi.
That's what monsters do.
Quái vật mới làm thế.
That's what conquerors do.
Kẻ Chinh Phạt làm như thế.
They burn the broken world.
Họ thiêu rụi cái thế giới đã đổ vỡ.
And they make a new one.
Và họ tạo ra thế giới mới.
You don't care about saving anything or anyone.
Ngươi chẳng quan tâm đến cứu thứ gì hay cứu ai.
You only want revenge because they beat you.
Ngươi chỉ muốn trả thù vì họ thắng ngươi.
Because you lost.
Vì ngươi từng thua.
I have lost.
Ta từng thua.
You have no idea what I have lost.
Bà đâu biết ta đã thua mất những gì.
And I will burn them out of time...
Và ta sẽ thiếu đốt chúng biến mất khỏi thời gian
for what they've done to me.
vì những gì chúng đã làm với ta.
You'll be wiping out entire timelines.
Ngươi sẽ diệt sạch các dòng thời gian.
Murdering trillions of people.
Tàn sát hàng ngàn tỷ người.
I wish that mattered, Janet.
Ước gì điều đó quan trọng với ta. Janet.
Oh, God. What am I doing?
Chúa ơi. Mình làm gì đây?
What?
Cái gì vậy?
Hank!
Hank!
Are these your ants?
Đó là kiến của bố à?
From the ant farm?
Từ trang trại kiến?
Yes, Scott, they're my ants.
Phải, Scott, kiến của bố đó.
How did you find them down here?
Sao bố tìm được chúng dưới này?
I've been picking up strange signals ever since we crashed.
Bố thu được những tín hiệu lạ từ lúc chúng ta rơi xuống.
First I thought maybe it was a malfunction.
Ban đầu bố nghĩ là có trục trặc.
Some kind of interference.
Một loại nhiễu nào đó.
What is that?
Cái gì thế?
But it wasn't.
Nhưng không phải.
It was the ants.
Đó là lũ kiến.
They were reaching out the whole time.
Từ đầu chúng vẫn tìm cách liên lạc.
Apparently, they passed through some sort of time dilation.
Có vẻ chúng đã đi qua chỗ giãn nở thời gian nào đó.
They've lived thousands of years in a single day...
Chúng đã sống hàng ngàn năm chỉ trong một ngày,
expanding their knowledge, their science...
tăng cường tri thức, khoa học của chúng,
becoming more advanced than I could have ever thought.
trở nên cao cấp hơn nhiều so với bố có thể hình dung.
I didn't find them.
Không phải bố tìm chúng.
They found me.
Mà chúng tìm ra bố
I told you they were smart.
Bố đã bảo là chúng thông mình mà.
They've already built something of a technocratic Class-Two civilization.
Chúng đã xây dựng được nền văn minh kỹ trị Cấp Hai.
I mean, I know socialism is a charged word...
Bố biết "chủ nghĩa xã hội" là từ gây tranh cãi
-but we could learn a lot from these... -Dad.
- Nhưng ta có thể học nhiều từ chúng... - Bố.
Yeah, they're my ants.
Ừ, chúng là kiến của bố.
And ants don't give up.
Và kiến không biết bỏ cuộc.
I don't care who this guy is.
Con chả quan tâm gã này là ai.
I don't care what he can do.
Cả việc hắn làm được gì.
I'm getting Cassie.
Con sẽ cứu Cassie.
So, how do we even the odds against Kang?
Làm sao ta san bằng chênh lệch với Kang?
We've got some ideas.
Bọn bố có vài ý tưởng.
What are you thinking?
Bố đang nghĩ gì?
Well, as a great writer once said...
Như một nhà văn vĩ đại từng nói,
"There's always room to grow."
"Luôn có chỗ để lớn lên."
You read my book?
Bố đã đọc sách của con à?
Every goddamn word.
Đọc kỹ từng chữ.
Come on. Let's go to work.
Đi nào. Làm việc thôi.
Hey! I'm sorry.
Chào! Tôi xin lỗi.
That was probably terrifying.
Chắc là đáng sợ lắm.
What are you doing here?
Cô làm gì ở đây?
I'm rescuing you.
Tôi đang cứu cô đây.
How?
Bằng cách nào?
That's a good question.
Câu hỏi hay đấy.
Does this thing have like a key?
Thứ này có chìa khóa không?
Or a card? Like a room key?
Hay thẻ từ? Như chìa khóa phòng ấy?
Do you know, like a...
Kiểu như...
Shit!
Tiêu rồi!
Jump and tap.
Nhảy và đụng.
Jentorra.
Jentorra.
I'm sorry I got your people hurt.
Xin lỗi đã làm người của cô bị hại.
How can I help?
Tôi giúp thế nào đây?
Wow.
Chà.
Let's hurt 'em back.
Hãy xử lại chúng.
Damn, you're cool.
Trời, cô ngầu quá.
Do you have a plan?
Cô có kế hoạch không?
Freeing you was basically my plan.
Kế hoạch của tôi là cứu cô đó.
We need to get a message out to anyone who can still fight.
Ta cần đưa tin ra cho ai còn chiến đấu được.
Then free our people from the detention cells below...
Rồi cứu người ở các nhà giam bên dưới
and launch a counteroffensive from within.
và phản kích từ bên trong.
Yeah, you have a plan. So, how do we get a message out?
Hay quá, cô có kế hoạch. Làm sao đưa tin ra ngoài?
Follow me.
Theo tôi.
Okay. Great.
Được. Tuyệt lắm.
I built an empire down here, Janet.
Ta đã xây dựng một đế quốc dưới này, Janet.
And I'm taking it with me.
Và ta sẽ đem nó theo.
You really should've let me out when you had the chance.
Lẽ ra bà nên để ta thoát ra khi bà có cơ hội đó.
History is not written.
Lịch sử không phải được viết ra.
It is forged.
Nó được rèn giũa nên.
Today, we ascend.
Hôm nay, chúng ta đi lên trên.
From this fortress, I will take my revenge on those who banished me.
Từ pháo đài này, ta sẽ trả thù những kẻ đã trục xuất ta.
Today we conquer eternity.
Hôm nay, chúng ta chinh phạt đến vĩnh cửu.
And the dynasty of Kang shall...
Và triều đại của Kang sẽ...
Hello? Is this working?
Xin chào? Có hoạt động không?
Cassie?
Cassie?
I can't tell if this is working.
Tôi không biết nó có hoạt động không.
Okay. I think we're on.
Rồi. Tôi nghĩ ta đã lên sóng.
I'll hold them off. Get the message out.
Tôi sẽ cản chúng. Đưa tin ra đi.
I thought you were getting the message out.
Tôi tưởng cô đưa tin chứ.
Now!
Làm đi!
We're inside. We breached the tower.
Chúng tôi đang ở trong, đã xâm nhập tòa tháp.
And I'm with Jentorra.
Và tôi đi với Jentorra.
He's not invincible.
Hắn không phải là vô địch.
I know it might feel like...
Tôi hiểu mọi người cảm thấy
it's too late...
là đã quá muộn,
like all we do is just lose.
rằng chúng ta chỉ thua thôi.
But the family I've lost...
Nhưng gia đình mà tôi lạc mất
taught me to keep fighting.
đã dạy tôi phải tiếp tục chiến đấu.
And if they were here, they would too.
Và nếu họ ở đây, họ cũng sẽ làm thế.
We need to look out for the little guy.
Ta phải cẩn thận với gã tí hon.
My dad taught me that.
Bố tôi đã dạy tôi thế.
'Cause when people needed help...
Vì khi mọi người cần giúp.
he didn't look the other way.
bố tôi sẽ không làm ngơ.
And neither do we.
Và chúng ta cũng thế.
We need to move!
Ta phải đi thôi!
Come to the tower! Fight back!
Hãy đến tòa tháp! Phản kích!
I know you've been waiting. Now is the time to strike.
Tôi biết các bạn vẫn chờ. Giờ là lúc tấn công.
He knows he can't take all of us.
Hắn biết hắn không thể diệt hết chúng ta.
Come to the...
Hãy đến tòa...
Cassie.
Cassie.
I think I found the signal. Mom's gotta be there, too.
Em tìm được tín hiệu rồi. Mẹ cũng phải ở đó.
-Let's go. -I'll drive.
- Đi thôi. - Bố lái cho.
Find Lang's daughter.
Tìm con gái của Lang.
Kill her.
Giết nó.
Let's go. Let's go!
Đi nào. Đi nào!
If you want to fight, follow me!
Nếu muốn chiến đấu thì theo tôi!
It's over, Cassie.
Kết thúc rồi, Cassie.
Free the others. Go!
Cứu những người khác đi. Nhanh!
He's gonna see us coming.
Hắn sẽ thấy được ta đến.
Yeah. I'll make sure of it.
Ừ. Anh sẽ đảm bảo là hắn thấy.
Begin the launch.
Bắt đầu phóng đi.
Your dad's not here, Cassie...
Bố ngươi không có ở đây, Cassie,
but I guess that's not a big surprise.
nhưng ta cho là chuyện đó đâu bất ngờ.
Kang!
Kang!
We had a deal.
Chúng ra đã giao kèo.
You took my daughter!
Ngươi đã bắt con gái ta!
Holy shit.
Má ơi.
That's big.
To vãi.
You lied to me!
Ngươi đã lừa dối ta!
Our word is our bond.
Lời nói của chúng ta là sự ràng buộc.
Without that, we're nothing!
Không có điều đó, chúng ta chằng là gì!
Bring him down.
Diệt hắn đi.
Yes, sir.
Rõ, sếp.
Keep going. I've got them.
Cứ tiếp tục. Để em lo chúng.
Yeah, come on!
Ừ, tới đây!
There's so many!
Chúng đông quá!
Scott! I can't hold them!
Scott! Em không cản hết được!
They came.
Họ đã đến.
Way to go, Cassie!
Giỏi lắm, Cassie!
Yes!
Hay lắm!
Come on! Let's go!
Nào! Tiến lên!
Revolution!
Cách mạng!
Burn it all down.
Tiêu diệt tất cả đi.
Fight!
Chiến đấu!
Cover! Get down!
Nấp đi! Thấp xuống!
What is the bridge code?
Mã của cầu là gì?
I'll die first.
Ta thà chết.
One-eight-one-four-seven.
1-8-1-4-7.
Damn!
Bỏ mẹ!
You'll need this.
Cô sẽ cần cái này.
Hi.
Chào.
This is our home!
Đây là nhà của chúng ta!
Let's take it back!
Hãy giành lại nó!
No!
Không!
I have holes.
Mình có lỗ.
I have holes!
Mình có lỗ rồi!
I didn't know he could do that.
Không biết là cậu ấy làm được thế.
Kang!
Kang!
Where is she?
Con bé đâu?
Launch now!
Phóng ngay!
What is that?
Cái gì thế?
He's getting out.
Hắn sắp thoát ra.
Oh, no, he's not.
Không được đâu.
Keep him away from the rings.
Giữ hắn tránh xa những cái vòng.
Dad!
Bố!
Dad, I'm coming!
Bố, con đến đây!
Nowhere left to run.
Hết chỗ chạy rồi.
Please let this work.
Làm ơn thành công nhé.
Hey, where do you think you're going?
Này, ngươi đi đâu vậy hả.
Let's go.
Chiến đi.
You think this is over? Come on! Let's go.
Ngươi nghĩ xong rồi à? Nào! Chiến đi.
Darren, just stop...
Darren, hãy thôi
trying to be whatever this is.
cố làm cái trò quỷ này đi.
I don't know what to be.
Ta chẳng biết làm gì nữa.
Tell me what to be.
Hãy nói ta nên làm gì đi.
I don't know. Just don't be a dick.
Tôi không biết. Đừng làm đồ mất nết nữa.
It's too late.
Quá muộn rồi.
Look at me.
Nhìn ta đi.
I'm such a dick.
Ta là đồ mất nết.
It's never too late to stop being a dick.
Không bao giờ quá muộn để thôi làm đồ mất nết.
We've gotta stop him.
Chúng ta phải cản hắn.
I have an idea.
Anh có ý này.
Ready?
Sẵn sàng chưa?
Probably not.
Chắc là chưa.
One, two, three. Now!
Một, hai, ba. Làm đi!
Dad!
Bố ơi!
Cassie?
Cassie?
You're huge.
Con khổng lồ luôn.
I'm huge.
Con khổng lồ.
I love you, Peanut.
Bố yêu con, Đậu Phộng.
I love you too.
Con cũng yêu bố.
I'm so proud of you.
Bố rất tự hào về con.
I feel like I'm hugging Godzilla.
Bố cảm thấy như đang ôm Godzilla.
I know. It feels so cool.
Con biết. Cảm giác đã quá.
I know, right?
Bố biết mà.
I'm so hungry.
Con đói quá.
Yeah, that happens.
Ừ, chuyện bình thường.
-I could eat everything. -Everything. I know.
- Con có thể ăn mọi thứ. - Mọi thứ. Bố biết.
-But I really want like a lime. -Right?
- Nhưng con muốn một quả chanh xanh. - Thế à?
-Citrus. It's weird. I know. -Citrus.
- Họ cam. Lạ thật. Bố biết. - Họ cam.
It's...
Nó...
Take the tower!
Chiếm tòa tháp!
It's over.
Kết thúc rồi.
You still can't see it.
Bà vẫn chưa nhìn ra.
It's never over.
Không bao giờ kết thúc đâu.
-We have to go, right now. -No.
- Chúng ta phải đi ngay. - Không.
-Come on. -No!
- Đi nào. - Không!
I know, I know, but we have to go.
Tôi biết, nhưng ta phải đi.
-Come on.
- Đi nào.
You son of a...
Cái đồ khốn...
-Oh, God. -Scott.
- Chúa ơi. - Scott.
Come on.
Nào.
You think this is new to me?
Các ngươi nghĩ thế này là mới với ta à?
Do you know how many rebellions I have put down?
Biết ta đã dập tắt bao nhiêu cuộc nổi loạn không?
No, no, no.
Không, không.
How many worlds I've conquered?
Biết ta đã chinh phạt bao nhiêu thế giới chứ?
How many Avengers I've killed?
Biết ta đã giết bao nhiêu Avenger chứ?
And you think you can beat me?
Và các ngươi nghĩ có thể thắng ta à?
I am Kang!
Ta là Kang!
You...
Các ngươi...
You talk to ants.
Các ngươi nói chuyện với kiến.
My name is Darren...
Ta tên là Darren
and I am not a dick!
và ta không phải đồ mất nết!
Sorry I'm late.
Xin lỗi bố đến muộn.
Lotta ants.
Nhiều kiến quá mà.
Oh, is this you?
Ồ, là bố làm à?
You were right about me, Cassie.
Cháu đã đúng về tôi, Cassie.
Darren.
Darren.
Are you okay?
Anh ổn chứ?
Probably not.
Chắc là không.
-Darren? -Hi, Hope.
- Darren? - Chào Hope.
You changed your hair.
Cô đã đổi kiểu tóc.
What the hell happened?
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Yeah. No...
Ừ. Không...
It's a whole thing. I'll tell you later.
Nhiều việc lắm. Anh sẽ kể sau.
That was...
Lúc nãy...
I don't know what to say.
Tôi không biết nói gì.
Thanks, Scott.
Cảm ơn Scott.
You always were a brother to me.
Anh luôn là anh em của tôi.
I was?
Vậy à?
I was.
Đúng thế.
And at least I died...
Và ít ra tôi đã chết
an Avenger.
như một Avenger.
Yeah.
Ừ.
-You did. -Yeah.
- Đúng thế. - Ừ.
You're in.
Anh được gia nhập.
A lot has happened today.
Hôm nay rất nhiều chuyện đã xảy ra.
-Henry? -Janet?
- Henry? - Janet?
-Mom, where are you? -I'm in the tower.
- Mẹ ở đâu? - Mẹ trong tòa tháp.
I think I can give us one shot back.
Mẹ nghĩ có thể tạo một cơ hội cho ta quay về.
But we don't have much time.
Nhưng ta không có nhiều thời gian.
If we wanna go home...
Nếu muốn về nhà,
we have to go now.
ta phải đi ngay.
We'll finish this.
Chúng tôi sẽ làm nốt.
Thank you.
Cảm ơn cô.
Come on! Let's go!
Nào! Đi thôi!
All right. Good luck.
Được rồi. Chúc may mắn.
Good luck. Come on.
Chúc may mắn. Đi nào.
Thanks, buddy.
Cảm ơn anh bạn.
You did it.
Mẹ đã làm được.
Let's go home.
Về nhà thôi.
Where's Scott?
Scott đâu?
He was right behind me.
Bố ở ngay sau con mà.
You should've looked the other way.
Lẽ ra ngươi nên mặc kệ chuyện này.
Yeah, well, never been great at that.
Ừ, ta chưa bao giờ giỏi việc đó.
And you're not getting out.
Và ngươi sẽ không ra được.
I want you to remember.
Ta muốn ngươi nhớ.
You could've gone home.
Lẽ ra ngươi đã có thể về nhà.
You could've seen your daughter again.
Ngươi đã có thể gặp lại con gái.
But you thought you could win.
Nhưng ngươi tưởng mình có thể thắng.
I don't have to win.
Ta không cần phải thắng.
We both just have to lose.
Cả hai chúng ta chỉ cần thua.
Dad!
Bố!
Where... Where...
Con bé... đâu...
Where is she? Is she...
Con bé đâu rồi? Nó có...
-No, she's okay. -Where is she?
- Không, con bé ổn. - Nó đâu?
She's okay. She's okay.
Con bé ổn mà.
-Scott, they're all okay. They're all okay. -She's safe?
- Scott, họ đều ổn. - Nó an toàn chứ?
You did it.
Anh đã làm được.
-Sorry. Sorry, sorry. -No, no, no.
- Xin lỗi, xin lỗi. - Không, không.
No, don't let go. Don't let go.
Không, đừng buông anh ra.
Don't let go.
Đừng buông ra.
Don't ever let go.
Đừng bao giờ buông ra.
I got you.
Có em đây.
You came back.
Em đã quay lại.
I love you, Hope.
Anh yêu em, Hope.
I love you, Scott.
Em yêu anh, Scott.
Let's go home.
Về nhà thôi.
Home's good.
Nhà thật tốt.
My life doesn't make sense.
Đời tôi quá là vô lý.
I used to ask myself a lot of questions about that.
Tôi từng tự hỏi rất nhiều về điều đó.
"Scott you just saved the Quantum Realm with your family...
"Scott, mày vừa cứu Lượng Tử Giới cùng gia đình mày
"and drank a guy without holes.
và uống nước của một gã không có lỗ.
"Why does this kind of stuff keep happening to you?
Sao mấy chuyện kiểu vậy cứ xảy ra cho mày?
"That doesn't make any sense."
Thật vô lý mà."
But you know what?
Nhưng biết sao không?
Who said life has to make sense?
Ai bảo là đời phải hợp lý chứ?
Rubin!
Rubin!
You are the bug!
Cậu là người bọ!
I was wrong. Yeah. You are the other bug.
Tôi đã sai. Phải. Cậu là người bọ kia.
You're the bug man.
Cậu là người bọ.
You get big and get small like a big bug!
Cậu phóng to thu nhỏ như một con bọ to!
You're right. That's me. Just a coffee, please.
Ông nói đúng. Là tôi. Chỉ một cà phê thôi.
Twelve dollar.
Mười hai đô.
Twelve!
Mười hai!
I used to wonder if this chapter in my life was over...
Tôi hay tự hỏi liệu chương này của đời tôi hết chưa,
but as Cassie reminded me, "There's always someone you can help."
nhưng như Cassie nhắc tôi, "Luôn có ai đó bố giúp được."
Came out of cake making retirement for you.
Từ cái bánh mừng anh nghỉ việc.
Wow.
Chà.
You made this yourself?
Anh tự làm đấy à?
-Yeah! I don't usually make the cakes. -I know.
- Ừ! Tôi không thường làm bánh lắm. - Tôi biết.
This is the first one I've made since 1997.
Đây là cái đầu tiên tôi làm từ 1997.
You're a real artist.
Anh là nghệ sĩ xịn.
It's been a pretty wild ride.
Đó là một hành trình điên rồ.
One day you're fired from Baskin-Robbins...
Một ngày nọ bạn bị Baskin-Robbins sa thải,
the next you're beating a time-traveling space king.
ngày hôm sau bạn đánh bại vua du hành thời ian vũ trụ.
We did beat him, right?
Chúng tôi đánh bại hắn, nhỉ?
I mean, yeah, that's what happened.
Ừ, chuyện đã xảy ra thế.
He was getting out and he didn't get out.
Hắn bị tống ra, nhưng không thấy thoát ra.
I think.
Tôi nghĩ thế.
But he also said something bad was coming...
Nhưng hắn cũng nói điều tồi tệ gì đó sắp đến
and that everyone would die if he didn't get out.
và tất cả sẽ chết nếu hắn không thoát được.
Wait. So, did I just kill everyone?
Khoan. Vậy là tôi vừa giết hết mọi người à?
Is everyone gonna die because of me?
Tất cả sẽ chết vì lỗi của tôi sao?
Oh, my God.
Chúa ơi.
Oh my... What did I do?
Trời ạ... Tôi đã làm gì?
What did I do?
Tôi đã làm gì vậy?
You know what? It's probably fine.
Biết sao không? Chắc sẽ ổn thôi.
Like I said, life doesn't make any sense...
Tôi đã nói đó, đời đầy vô lý mà,
so maybe stop asking so many questions, Scott.
nên có lẽ thôi hỏi nhiều quá đi, Scott
Stop overthinking it.
Đừng cả nghĩ nữa.
Surprise!
Bất ngờ nhé!
Happy Birthday to you
Chúc mừng sinh nhật con
It's not my birthday.
Không phải sinh nhật con.
I know. But I missed a few.
Bố biết. Nhưng bố đã lỡ vài lần.
This is good. We're all together.
Thế này tốt thật. Tát cả ở bên nhau.
You're fine.
Mày ổn mà.
Everything's probably fine.
Mọi thứ chắc là ổn thôi.
Kang's gone. You did it.
Kang đã tiêu. Mày đã thành công.
Don't have to worry about that guy anymore.
Không cần phải lo về gã đó nữa.
Thanks.
Cảm ơn.
Happy fake birthday, Cassie.
Chúc mừng sinh nhật giả, Cassie.
So, the exiled one is dead.
Vậy là kẻ bị đày đã chết.
You sure he's dead?
Chắc chắn là hắn chết chứ?
If it wasn't true, I wouldn't call you.
Nếu không đúng, tôi đâu có gọi anh.
Must really eat you up, that you're not the one who killed him.
Hẳn là anh khó chịu lắm khi không phải là người giết hắn.
None of us...
Không ai trong chúng ta
killed him.
giết hắn.
They did.
Là bọn họ.
They're beginning to touch the Multiverse.
Họ đang bắt đầu chạm vào Đa Vũ Trụ.
And if we let them...
Và nếu ta để họ làm vậy,
they will take...
họ sẽ chiếm lấy
everything...
mọi thứ
we've built.
chúng ta đã xây dựng.
So let's stop wasting time.
Nên đừng phí thời gian nữa.
We're late.
Ta đã chậm trễ rồi.
How many did you call?
Anh đã goi bao nhiêu người đến?
All of us.
Tất cả chúng ta.
Time is everything.
Thời gian là tất cả.
It shapes our lives.
Nó định hình cuộc sống của chúng ta.
But, perhaps, we can shape...
Nhưng, có lẽ, ta có thể định hình
it.
nó.
It's him.
Là hắn ta.
What? You made him sound like this terrifying figure.
Gì chứ? Anh làm như hắn là nhân vật đáng sợ này.
He is.
Đúng là hắn.